# Домашнее задание к занятию "Защита (РЗА, ПАЗ)"

### Цель задания

В результате выполнения этого задания вы познакомитесь с конфигуратором РЗА системы. Так же научитесь определять риски при работе с оборудованием и подбирать элементы ПАЗ для предотвращения рисков. 

1. Познакомиться с РЗА системами
2. Научиться выявлять риски пр работе с оборудованием
3. Научиться выбирать оборудование ПАЗ для предотвращения рисков

------

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Доступ к сети Интернет
2. Наличие личного Google Диска

------

### Инструкция к заданию

1. Скачайте ПО [KIWI](http://i-mt.net/kiwi) запустите файл QIWI.exe (установка ПО не требуется)
2. Создайте проект РЗА системы согласно заданию 1
3. Создайте текстовый файл для выполнения задания 2
4. Для проверки домашнего задания преподавателем отправьте ссылку на ваш проект и файл с выполненным заданием в личном кабинете.
5. Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

------

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [Google Drive](https://www.google.com/intl/ru/drive/)
2. [KIWI](http://i-mt.net/kiwi)
3. Google документы

------

### Задание 1

1. При помощи ПО [KIWI](http://i-mt.net/kiwi) создать конфигурацию РЗА двухобмоточного трансформатора на базе устройства Алтей
2. Произвести произвольную конфигурацию системы
3. Заполнить служебную информацию устройства:
  Организация - Нетология
  Объект - вымышленный
  Присоединение - ваше имя
5. Сохранить проект конфигурации

------

### Задание 2

1. Выявить риски по одному для оператора и ремонтника при работе с роботизированной ячейкой. https://drive.google.com/file/d/1EVIZEkaeRZzOm2cljPOd1E8ybpB6YPZx/view?usp=sharing
    Описание цикла работы роботизированной ячейки:
    1.Оператор укладывает детали на ложементы роботизированной ячейки. 
    2.Роботы производят сварку деталей. 
    3.Оператор забирает сваренные детали с ложементов
   Количество циклов - 40 в смену
   Предусмотрен ручной режим управления роботами при помощи пульта увправления.
   
2. Определить требуемы уровень полноты безопасности (SIL)
3. Определить требуемый уровень эффективности защиты (PL)
4. Предложить решения по предотвращению рисков при помощи ПАЗ системы (указать элементы).
5. *Подобрать оборудование ПАЗ для предотвращения выявленных рисков.


------

### Правила приема работы

1.Отправлена ссылка на проект QIWI с выполненным заданием в личном кабинете.
2.Проект QIWI размещён на личном Google Диске.
3.К проекту QIWI настроены права доступа «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка».
4.Отправлена ссылка на текстовый документ с выполненным заданием №2 в личном кабинете.
5.Текстовый документ с выполненным заданием №2 размещён на личном Google Диске.
6.К текстовому документу с выполненным заданием №2 настроены права доступа «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка».

------

### Критерии оценки

1. Создана конфигурация системы РЗА двухобмоточного трансформатора.
2. В проекте РЗА заполнены поля служебной информации
3. Определены риски при работе с роботизированной ячейкой. Минимум один риск для оператора и один для ремонтника.
4. Правильно определны требуемые уровень полноты безопасности и уровень эффективности защиты
5. Предложены решения по предотвращению определенных ранее рисков
6. *Указано оборудование ПАЗ системы для роботизированной ячейки
